（ナレーション）⟨圧倒的な一星龍の
強さの前に ついに悟空は倒された⟩
⟨深い絶望が みんなの心に
押し寄せた時 奇跡は起きた⟩
き… 貴様 生きていたのか
宇宙のみんな おらに
元気を分けてくれ！
き… 貴様 何者なんだ？
いくぜ！
ああ… まま… 待て やめろ
うりゃー！
ああ…
⟨すごいぞ 孫悟空 やっぱり
お前は宇宙の中でNo.1だ⟩
⟨そして 神龍が現れた⟩
やっと神龍が現れてくれたのは
いいけど なんか変じゃない？
ほら 空だって暗くならないし
確かにいつもと様子が違いますね
立て 孫悟空
ご… 悟空さ
チチ あっ 神龍じゃねえか
おら みんな やっつけたぞ
なぜ 邪悪龍が現れたか分かっているな
ああ
あの世と この世が一つとなり
死者どもが生き返ったのも…
やっぱ あれも
ドラゴンボールが
おかしくなっちまったせいだ
どうやら お前たちは
ドラゴンボールの力に頼りすぎたようだ
これ以上 お前たちにドラゴンボールを
使わせるわけにはいかない
えっ？
ドラゴンボールは
お前たちの前から姿を消す
そして この私もだ
そっか 分かった 神龍
けど 最後に一つだけ
おらのねげえ 聞いてくんねえか？
何だ？
今回のことで地球の
みんなが死んじまった
でも その理由が
ドラゴンボールにあるとしたら
みんなには関係ねえ
だからさ みんなを
生きけえらせてくんねえか
今度のことで めちゃめちゃに
なっちまった地球を
みんなの力で 元に戻してえんだ！
よし 分かった これが最後だ
おーい！
うん？
ギルルルルルル
あっ ギル！
アハハッ フフフッ ギル フフフフッ
パン 危険 パン 危険
デモ ギル パン 大好キ
サンキュー 神龍
願いはかなえた さあ 行くぞ 悟空
あれ？ もうそんな時間か
乗れ 悟空
おら ちょっと行ってくる
待て カカロット また修行か
あっ カカロット 貴様…
またな ベジータ
じゃあな みんな！
コラ 悟空さ 行き先くらい
言ってくもんだべ！
ドラゴンボールか
そういえば パオズ山で孫君と出会って
全てはそこから始まったのよね
あれからどれくらい経ったのかしら
長い付き合いよね
なあ 神龍 おら ちょっと
寄り道してえとこあんだけど いっか？
よ～ほ こ… これは
久々のピチピチギャルで
相変わらずスケベなんだから
武天老師様は
馬鹿もん お前が
持ってきたんじゃろうが！
おおっ！
しかしクリリンさんも
よく何度も死にますね
俺は お前が まだ
生きてたことの方が驚きだよ
亀は万年って言いますから
おおっ これも すごい
ホント好きなんだから
ですね
悟空！
悟空だって このスケベ
悟空？
おっす！
悟空 悟空じゃんか！
お… 俺 また生き返ったんだ
あっ もしかして 今度も お前が？
ハハッ 久しぶりだな クリリン
それに亀仙人のじっちゃんも
あっ ウリゴメ
ウミガメ もう…
お前 まだちっこいままか
うん じっちゃんも相変わらずだな
ハハハッ こうしてると
昔に戻ったみたいだな
思い出すな 悟空 俺たち
一緒に修行したんだよな
亀って書いた石ころを
探しに行かされたりよ
負けたほうは晩御飯 抜きだった
おめえ ずるばっかりしたっけな
ハハハッ ホント お前は
すっかり子供のときみたいだしよ
武天老師様も昔と変わんねえ
なんか俺だけ年取ってよ
すっかり変わっちまった
なあ クリリン 久々に
いっちょ やんねえか？
おいおい よせよ 今更
かなうわけねえじゃねえか
いいから かかってこ～い
変な奴だな あんまり恥かかすなよ
悟空 お前
はあ！
うあーっ！
うわっ！
えっ？
へヘッ 昔のまんまだ フウ…
ちっとも変わってねえぞ クリリン
そ… そうか？ いや実はさ
今でも時々18号に…
あ… あれ？ 悟空
どこ行ったんだ？ 悟空 悟空！
おい 悟空！
（亀仙人）《悟空よ 神龍に伝えてくれ
ドラゴンボールをありがとうとな》
俺を地獄から出せ！
うわーっ！
少しは おとなしくしたらどうだ
弱い犬ほど よく吠えるというぞ
何だと？
う－わっ！
うわっ さすがピッコロさんだ
やった～！
うん？ そ… 孫
やるじゃねえか ピッコロ
お… お前 なんで ここにいるんだ
また地獄に戻っちまったのか？
俺が せっかく苦労して
地上に返してやったのに
うん？ な… 何だ？
いいから 握手だ
孫 お前…
おめえには世話んなりっぱなしでさ
借り返せなくて ごめんな ピッコロ
おめえのことは 一生 忘れねえよ
孫！
悟空さ 夕飯までには
けえってくるだか？
やれやれ 行っちまっただ 今夜は
ご馳走にしようと思っただに
どうせ またいつもの調子で
すぐ帰ってくるって
それより お母さん
ごちそうって 何 何 何？
今夜はパオズイモリの姿焼きだべ
うわーっ 僕 それ 大好物
ウフッ さあ 私達も帰りましょう
それじゃ皆さん お元気で
お母さん 早く帰って ごちそう作ってよ
ああ
それじゃ私達も
うん
パパ 今夜 夕飯 食べに来ない？
ああ 行く行く
うん？
パンちゃん
ねえ トランクス
ドラゴンボール ホントに
消えてなくなっちゃったのかな？
パンちゃん 俺たちは試されてるのさ
これから何にも頼らずに
俺たちの力でこの星を…
この宇宙を良くしていくんだ
それを認めてくれた時
またきっと必ず
ドラゴンボールは現れるよ
そうだよね うん 頑張ろう
さあ 帰ろう パンちゃん
フフッ 待ってよ
えっ？
なんで？
だって 今 確かに
おじいちゃんは 神龍と一緒に…
そいつは大事にとっておけ
えっ？
おじいちゃん
あったけえな 神龍の背中
これより天下一武道会
少年の部 決勝戦を行いま～す！
孫悟空君！
皆さん あれを ご覧ください
孫悟空君は その昔
天下一武道会で 数々の
名勝負を見せてくれた
名前も同じ あの孫悟空さんと
伝説の英雄 ミスター･サタンさんの
孫の孫のお孫さんなので～す！
げっ マジかよ パンばあちゃん
俺 全然 知らなかったぜ
へヘッ 驚いたかい？
あの弱虫悟空がな どうりで
強くなっちまったわけだ
えっ …てことは
パンばあちゃんって…
そうさ 私こそ 孫悟空の
初代の孫 パンちゃんさ
勝てる 勝てる 勝てる
フッ 汚え道着だぜ
汚くないよ 僕のご先祖様が
着てた道着なんだ
ちょっと古いだけさ
（パン）《あ… あの子 ベジータさんに
そっくりじゃないか》
失礼
あなたが うちの子の対戦相手の
お母様？ ずいぶんお年なのね
そんなわけないだろ 私は
あの子の ひいひいばあちゃんだよ
あら どうりで ごめんなさい
でも お気の毒だけど 優勝は
うちの子がいただくことになりそうね
社長 そろそろ会議のお時間です
至急 お戻りください
お黙り これからいいとこなのよ
（パン）《カプセルコーポレーションの
ブルマさんちのマーク》
《そうか そういうことか フフッ
こりゃ面白くなってきたね》
悟空 かまうことないから ギッタン
ギッタンのボッコボコにしてやんな！
始め！
す… すげえ
なんて子供たちなんだ
（パン）《そりゃ そうさ》
《悟空おじいちゃんとベジータさんの
子孫たちが戦ってんだ》
《私だってドキドキしちゃうよ》
はあーっ！
お前 結構やるじゃねえか
俺に本気を出させたのは
お前が初めてだぜ
はあ！
そんなの僕だって はあ！
へえ こいつは驚いたぜ
お前も金髪になれるのか
ハハッ いい試合になりそうだね
行くぞ
おう！
やあーっ！
とりゃー！
やれ いけ！
そこだ 悟空！
いけ 悟空！
おじいちゃん
ちょっと通しておくれ ごめんよ
見ろ あっちの子が勝ったぞ
（パン）《来てくれたんだね
悟空おじいちゃん》
⟨悟空がいたから楽しかった⟩
⟨ドジで明るくて…⟩
ハハッ ヤッホー
⟨優しくて…⟩
⟨そんな悟空が みんな
大好きだったから⟩
⟨これで ドラゴンボールの
お話は おしまい⟩